# Генератор анекдотов с GPT-2

## Введение

**Постановка проблемы:** В современном мире потребность в развлекательном контенте, включая анекдоты, постоянно растёт. Анекдоты играют важную роль в общении, помогают улучшить настроение и укрепить социальные связи. Автоматическая генерация анекдотов актуальна, поскольку позволяет создавать новый юмористический контент и исследовать возможности искусственного интеллекта в понимании и воспроизведении человеческого юмора.

Целью проекта является создание модели для генерации анекдотов на русском языке с использованием модели GPT-2, а также разработка интерфейса в виде Telegram-бота для взаимодействия с моделью.

## Обзор проекта

- **Модель:** Дообученная модель GPT-2 генерирует окончания для русских анекдотов на основе заданных фраз.
- **Интерфейс:** Пользователи взаимодействуют с ботом через Telegram, отправляя запросы с анекдотами и получая сгенерированные ответы.
- **Технологии:**
  - Python
  - Библиотека `transformers` от Hugging Face
  - PyTorch
  - Docker (для контейнеризации и упрощения развёртывания)
  - Telegram API
  - Pandas (для обработки данных)

## Особенности

- Генерация анекдотов: Бот генерирует анекдоты на основе русскоязычного датасета, используя текстовые подсказки.
- Интеграция с Telegram: Пользователи могут взаимодействовать с ботом, отправляя запросы через Telegram и получая ответы в реальном времени.
- Дообучение модели: GPT-2 была дообучена на специальном датасете анекдотов для генерации связных и осмысленных текстов на русском языке.

## Как запустить проект

Добавьте токен Telegram-бота в файл .env (создайте файл, если его нет):
```bash
git clone https://github.com/VadiMEOW/Joke-generation-GPT-2.git
cd joke-generator-bot
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
TELEGRAM_TOKEN=your-telegram-bot-token
python bot.py
docker build -t joke-bot .
docker run -d --env-file=.env joke-bot
```
## Датасет
Модель была дообучена на датасете jokes.csv, содержащем 129 383 русских анекдота с платформы Kaggle.

Ссылка на датасет: https://www.kaggle.com/datasets/konstantinalbul/russian-jokes

## Перспективы улучшения

- Улучшение качества и релевантности анекдотов.
- Эксперименты с более продвинутыми моделями, такими как GPT-3.
- Добавление фильтров для модерации контента.
- Поддержка нескольких языков.
